Я всех не категорически приветствую на
сегодняшнем прямом эфире, на сегодняшнем
вебинаре. А приветствую всех участников
а салана наш салана Hakaton Powered by
Desentraton. А сегодня мы здесь все
собрались ради того, чтобы узнать, а что
такое вообще National Sлаana Hakaton? А
чем он будет отличаться от прошлого Sala
Day? А и как на нём выиграть? Сегодня
будет очень много инсайтов, ребят,
поэтому, а, всех, а, настоятельно
рекомендую подготовить свои, а,
телефоны, ноутейкеры, а, всё, что
угодно. Не знаю, может, вы там тетрадь,
на тетради пишите, да, свои ручки,
карандаши, чернила, я не знаю, что вы
там делаете, но советую всем заранее
максимально очень классно подготовиться,
потому что сегодня будет максимально
ценная инфа. Давайте, а, по нашей
традиции, да? А, Мерю пишет: "Let's it?"
Ой, бро, let'sл тут. Алекс, привет.
Добрый вечер. Я диспетчер. Очень
классно. А, Библ, о'кей. Ээ, надеюсь, ты
не участник. О'кей. А давайте все
покажем свою максимальную крутую
активность. Я вижу, ребята уже очень
активно подключаются и пишут в чат. А по
старой традиции а предлагаю всем
написать в чат. На прошлом вебинаре это
была однёрка, потом это было о, а
давайте так все напишем, с какого
города, может, с какой страны вы
участвуете. Может, чуть-чуть и так
познакомимся. А вы сегодня увидите аа
команду Салана Super Team Казахстан. А
вы видите меня здесь, но мы не знаем,
кто сидит по ту сторону экрана, поэтому
давайте все сейчас напишем. А с какого
города? О'кей. А Приф. О'кей. Приф.
Алмате Шимкент. Алматы ещё раз.
Павлодар. О, круто. Урал. Орал. Привет.
Костанай. Алматы. Goго. Действительно,
Алматыго.
А ещё очень много участников с Алмааты.
Костанай. Круто. регион все тоже на
связи. Очень рад всех видеть, ребят.
Очень рад всех, а, скорее всего, даже
читать, чем видеть. А, о'кей. Давайте
так. А, по старой традиции, а, да,
покажите ещё раз свою активность, потому
что, а, на неживой чат как-то, ну,
максимально стыдно приглашать на такую
сцену наших гостей, героев сегодняшнего
вебинара. Поэтому давайте все Ахтубе,
круто. Ахтубе, привет. Ахтубе Сио. Да, в
принципе, все регионы силы и города. А
давайте так напишем все в чат по
семёрке. Давайте три семёркие, казахские
номера пишем в чат. И тогда я вижу всю
вашу активность и можем в принципе
запускаться а по вебинару. 25 участников
в Батуме сейчас. А Батуми Джорджия,
привет всем. Привет. Вижу, всё, три
семёрки уже начинают писать. О'кей,
о'кей, о'кей. Всё, я вижу, насколько вы
сильно сейчас заряжены, а, и
подготовлены, да, может даже готовы
выигрывать. Может, среди вас сейчас
сидит победитель. Я не буду сильно
затягивать. А, и давайте уже будем
начинать сегодняшний, а, вебинар. Всё,
вижу. 6 9 420. О'кей. Я запускаю Салану,
вы на сцене. Лга, добрый вечер. Салтана,
добрый вечер. Диас, добрый вечер.
Максим, добрый вечер. Я не диспетчер.
>> Да, добрый вечер. А, Санжар. Приветствую
всех присутствующих. тоже не вижу всех
людей в обратной стороне, поэтому
вслепую буду рассказывать немножко. А
ещё раз всех рад слышать, те, кто
присоединились. Меня зовут Алгасанов. Я
представляю экосистему Салана в регионе,
а также основатель криптобиржи Интебикс.
Для нас это уже второй такой хакатон
совместно с боицем, который мы
организовали, организовываем за второй
год. Прошлый год был очень успешным в
плане подключения очень большого
количества
участников со всего Казахстана
благодаря,
конечно же, сети, э,
Децентратона, Боица и Асанахаба.
В этом году мы тоже очень надеемся, что
практически все регионы и города
подключатся. Мои коллеги на связи
Салтонат, который у нас отвечает за
полностью за маркетинг в Салане, а
Максим за комюнитименеджер и Диас он у
нас developer relationship, он за
техническую часть будет полностью
отвечать. Поэтому вот это наша команда.
А-а, если там какие-то вопросы есть,
всегда можете там писать
комментарии и здесь, и в наших соцсетях,
которые там Telegram, а, X, LinkedIn,
WhatsApp, ой, э, Instagram и так далее.
Сейчас краткую такую вводную информацию
дам. Что такое Салана? Почему а мы
вообще в Казахстане? Какую пользу это
вам даст, если вы будете участвовать в
этом прокатоне? Санжар, можно следующий
слайд?
Конечно.
>> Так, ну для тех, кто ещё новичок
в в этом новом треке от
децентратона, кто не участвовал в
прошлом году, а
Салана - это крупная блокчейна
экосистема. На пике токен превышал даже,
наверное, не 100 млрд, а 150 млрд. Это
один из тех блокчейн
таких китов гигантов, которые сейчас
используются очень крупными компаниями.
Почему используются? Потому что это
самая быстрая сеть. Вот для примера вот
там в первом
а-а
в первой иконке можете посмотреть вот
тех людей, кто отправлял когда-то
биткои. Биткои очень медленно доходит,
всего там семь транзакций в секунду. У
эфира это там 30 транзакций в секунду. У
Салана на пике может достигать там
65.000 транзакций в секунду. Но, как
правило, это там 6.000 транзакций, то
есть любая сумма доходит там за 1-2
секунды. А это самые дешёвые, э, тоже
транзакции. Даже если вы там отправите
там сотни миллионов долларов, комиссия
будет всего одна там тысячная доллара за
транзакцию. Поэтому сейчас крупные
компании их используют по всему миру.
Сандра дальше, пожалуйста.
А вот это именно подтверждение тому, что
я сейчас сказал. Например, Виза
Mastercard, они полностью практически
все свои транзакции по оплате с банками
вот в разных странах с Этлмен делают на
USDC, который выпущен на блокчейне
салата.
PayPal практически весь свой всю свою
миссию
stable coin pd перевёл на салану помимо
этого сосита франклин там blackрок и
конечно же салана участвовала в
написании genу в США который повлиял на
стремительный рост всего крипторынка вот
пару лет назад то есть они были
советниками и являются советниками
администрации Трампа и Конгресса США.
Дальше.
А в прошлом году мы провели первую такой
ивент в Казахстане с Саланой. Он прошёл
на базе Асанахаба
и собрал очень большое количество таких
звёздных участников, как со стороны
блокчейн сообщества, так и со стороны
экосистемы салана. Ну и, конечно же, это
всё благодаря тому, что в Казахстане
очень активно развивается
криптоиндустрия, вообще веб-3 индустрия.
И Салана очень сильно удивилась, потому
что они что-то прям не ожидали, что под
одной крышей соберутся все регуляторы
Казахстана, будет огромная поддержка.
Они сказали, что мы такого нигде в мире
не видели, чтобы пришёл там и министр
цифрового развития, и глава МФЦА, и там
представители национального банка. Аэ,
как правило, а, правительства везде
очень медленные, они не сильно идут
навстречу крипторынку и там веб-3,
блокчейну. У нас
Казахстан, я вот так как я участник
всего всей этой индустрии уже не первый
год, я могу с уверенностью сказать, что
мы там эмираты на целый поезд вагон
опережаем вообще по развитию
криптоиндустрии, потому что у нас почти
все банки работают с криптой в Эмиратом
ещё до этого далеко.
И благодаря тому, что Казахстан очень
сильно развивается
в этом направлении,
Салана приняла решение вот в прошлом
году запустить первый в регионе вообще в
СНГ и Центральной Азии филиал Салана. То
есть он называется Super Team KZ, то,
что мы представляем. Вот. И а основные
задачи, можно дальшер,
основные задачи - это, конечно же,
помимо того, что вот развивать
экосистему саланы в Кастане, это
участвовать
в образовании, в хакатонах, там, в
государственных каких-то инициативах по
такинизации. Это то, что вот сейчас
Национальный банк запустил регуляторную
песочницу. Там вот вы все слышали,
наверное, про вот этот криптоти, Алатау
Сити, да, который там будет первым
криптогородом
мирового масштаба. И все эти проекты, в
которых участвуют э криптомпании
крупные, там, конечно же, тоже
присутствует э салана и там в каких-то
криптобижекс.
Дальше,
а в прошлом году вот мы один из таких
значимых проектов, которые мы объявили,
а это вот выпуск первого Stable Coin TН.
Он был полностью выпущен на блокчейне из
Салана при поддержке Mastercard в
регуляторной песочнице Национального
банка Республики Казахстан и Кастодиан,
то есть хранителем
а фиатной части - это Евразийский банк.
А мы вот сейчас буквально где-то через
месяц ждём, когда Национальный банк уже
утвердит новые правила. А пока после их
утверждения этот токен может быть
использован уже такой повседневной жизни
и банками, и людьми, и бизнесом, и так
далее. Аэ чуть позже об этом объявим в
соцсетях.
Можно дальше.
И а очень важный тоже элемент
сотрудничества между Саланой и
казахстанской такой финансовой
индустрии, это вот подписание
меморандума между казахстанской фондовой
биржей Касе и Sala Foundation. Что это
означает? Так как Касей сейчас
становится одним из полноправных
участников рынка цифровых активов, то
есть они через после того, как вот закон
примут, о котором я недавно упомянул,
Касе начнёт предлагать всем своим
клиентам, а, как правило, это
юридические лица, там сертифицированы
брокеры, трейдеры, а, покупку цифровых
активов, то есть, э, это криптовалюты,
staбл коины и так далее. И, э,
большая часть из этих продуктов, мы
надеемся, что всё-таки будет выпущена в
такой
экосистеме Салана. Поэтому, э,
в ближайшее время будет ещё объявление
от Косе. Дальше
экосистема Салана, она одна из
быстрорасущих. На самом деле сейчас
практически около 2.000 разных проектов
компаний, разработчиков, которые, а-э,
получают выгоду, а, от этой всей бурно
растущей экосистемы. Несмотря на то, что
в кома в компании всего 50 человек
работают, они все работают на удалёнке.
У Салана, как и у других блокчейн аэ
компании, нету
такого физического офиса, где там все
сотрудники приходят с 9:00 до 5:00 и
работают. Все работаем на удалёнке, но
тем не менее, а на всех уделяется
должное количество времени, ресурсов,
усилий. И для вас, вот, э, те, кто
участвует в хакатонах,
есть дальнейший путь развития. Это
именно через там определённые шаги. Это
трудоустройство или там в экостеме
Салана. А Салана постоянно постит новые,
а-а,
как они называются?
Вакансии. А Салтонат потом поделится
ссылкой, где это можно и смотреть. А
также
какие-то, если есть
перспективные проекты, их, конечно, тоже
через определённые вот ресурсы
салановские, которые мы предоставляем,
можно получить финансирование, гранты,
продвижение в экосистеме салана. Ну и
получается, не выходя из дома, а
контрибьютить, зарабатывать хорошие,
большие деньги и дальше.
На этом всё.
более подробно вот про сам хакатон,
наверное, расскажут мои коллеги. А там
если какие-то вопросы, вы пишите здесь в
группу. Саджар, наверное, будет
озвучивать, потому что я их тоже не
вижу. Спасибо всем.
>> Всем привет. А меня зовут Салтанат. А я,
наверное, подробнее расскажу про
Супертиму и в целом, в чём заключается
наша основная задача Superteam KZ. А
многие, наверное, уже участвовали в
нашем хакатоне прошлом году, но за этот
период, за 7 месяцев у нас произошло
много чего нового, что мы сделали. Вот
как
Толгат озвучил, много инициатив провели
и на данный момент уже более 7.000 тысяч
э людей прошли курс от Салана, который я
подробнее расскажу, где вы можете его
пройти далее. У нас три направления с
Learn, earn, build. Learn - это, ой, я
извиняюсь, у нас здесь что-то шумно,
прошу прощения заранее. Аarn направление
- это, а, обучающая программа салана для
разработчиков. На данный момент, а,
программа загружается на новую
платформу.
А, и она будет доступна уже в ближайшее
время. А сейчас обновление на площадке
Астанахаба,
но в целом о программе это 30
видеоуроков,
которые дадут вам понимание в целом, что
такое блокчейн, как он устроен, как
работает. И это такой базовый курс,
который может пройти любой желающий. И
для этого не обязательно быть
разработчиком.
А в ближайшее время мы планируем
загрузить вторую же часть обучающей
программы. Она будет тоже доступно
буквально
в марте, в апреле, тоже на платформе.
Это уже для разработчиков мидл уровня, а
продвинутых джунов.
Можно Санжара ниже?
Угу. Вот, как я говорила, у нас уже
более 7.000 студентов по всему
Казахстану. странны СНГ, которые
зарегистрировались на данный курс. А
можно ещё ниже? Угу.
>> Такой а момент у нас вот я начала
рассказывать вам про второй курс. Мы в
прошлом году делали такую как бы бонус
для всех студентов, которые прошли курс.
Мы подарили троим студентам по 500.000
тенге. И один из участников даже полетел
на ежегодную такой слёт салана
разработчиков Breakpoint в Абудаби. На
неделю всё было оплачено. В этом году мы
тоже планируем для студентов провести
такое как бы награждение студентов,
которые закончат в первую очередь. То
есть такой подсказка такая: нужно будет
пройти весь курс быстро. Кто самый
первый пройдёт этот курс и качественно
сдаст задание. выполнить задание, тот
будет претендовать на данные призы. В
этом году брейкпоит проходит в Лондоне,
так что у вас есть возможность
поучаствовать вот в этом конкурсе. Угу.
Можно ниже.
А по поводу а по поводу грантовой
системы. Мы вот за эти 7 месяцев, а-а,
даже за меньше времени, мы выдали уже
более, а, 110 млн тенге грантов
безвозмездных. То есть любой желающий на
стадии идеи может получить эти деньги, а
претендовать там до 10.000 долларов,
получить
защититься, рассказать про свою про свою
идею и получить грант.
Аа
по поводу хакатона. В прошлом году
Хакатон у нас проходил в сентябре, и в
этом году мы вот планируем запуск 27
марта. И формат немного будет
отличаться. Он будет
в течение 2ву недель. Это формат такой
build, чтобы ребятам, то есть вам помочь
найти ту идею, которая действительно
востребована. Мы будем, это будет
проходить оффлайн и онлайн во всех
городах, в двадцати городах, в хабах
Астанахаба и в регионах. Да, и вы можете
прийти на открытие двадцать седьмого
числа будет много пиццы. и менторы наши,
да, мы будем вам подсказывать, какой
проект
интересен, в каком направлении
двигаться, а как оформить свой гитub
элементарно, а какие-то менторские
сессии. Вы можете записываться к
менторам, а на private сессии, чтобы
получить какую-то информацию
дополнительную. Можно ниже?
Угу. Спасибо. Здесь, наверное, Максим
расскажет подробнее поводу нашей
платформы, а, Talent
и поделиться всей информацией.
>> Друзья, всем привет. А, смотрите, у нас
есть две платформы основные, которые
используют наши ребята для заработка и
для трудоустройства. Ну, их, на самом
деле, три. Сейчас о всех расскажу.
Первая платформа - это Н. Да, Салтонат
про неё пока не рассказала. То есть это
платформа для того, чтобы вы могли
зарабатывать, делая определённые
небольшие таски, то есть выполнять
баунти. И при том, что во время того,
как вы выполняете эти баунти, у вас
формируется
ваш
портфолио, ваше портфолио. Особенно если
вы технический специалист, выполняя
технические задания, у вас потом это всё
в вашем портфолио будет отображаться. Вы
это портфолио, эту учётку с
иона цепляете к учётке Talent, плюс
заполняете её полностью. Там нужно CV
ваше прикрепить, рассказать о себе, вот
прикрепить учётку и ждать. Э ждёте вы
того момента, когда в платформе внутри
появится вакансия, которая соответствует
вашим ожиданиям, вашему уровню. На самом
деле связываются достаточно быстро. У
нас одному мемберу буквально в течение
недели написали и предложили пройти
собеседование. Вот это если с той
заходить с той стороны, когда вы не
активный соискатель, а вам было бы
просто интересно рассмотреть чьи-то
вакансии. Да, если вы хотите выступать в
качестве активного соискателя, то у
Саланы есть
тоже такой ресурс типа хедхантера,
только он заточен под салану. Он
находится по адресу jobs.com.
Там всё очень простенько. На последний
раз я буквально на этой неделе дня три
назад смотрел, там было активных 500
вакансий. Соответственно, там очень
много есть вакансий, которые не требуют
какой-либо релокации.
Сама компания находится в Европе или в
Америке, платит она в долларах США.
Зарплата начинается там от 65, от 70.000
долларов для джунов. То есть вы сидите
дома, работаете в международной какой-то
компании. Это не в самой Салане вы
работаете. Вы работаете в одном из
проектов, которые, например, вот выше
Толгат показывал, э, рассказывал про
проекты, которые очень много есть,
которых очень много есть в экосистеме
Саланы. То есть вот эти все проекты, они
выкладывают свои вакансии на этой
платформе, и вы откликаетесь, проходите
собеседование и начинаете с ними
работать. Соответственно, если 65-75.000
тыся долларов в год перевести на тенге,
то это получается около там тх и плюс
миллионов тенге в месяц. Соответственно,
я думаю, что в нашем регионе, даже в
Астане, в Алмаате, топовые разработчики,
ну, очень нужно постараться, чтобы на
старте найти такую зарплату. Но Салана
предлагает такие возможности, что даже
ребята, которые закончили университет,
прокачали свою учётку через ИОН прошли
наши обучение первого, второго уровня,
есть, например, знания хорошие в Расти и
в тайпскрипте, джаваскрипте, то вы
отлично можете, э, побороться за хорошие
места в хороших компаниях.
Ну, как-то так по этой по этому
направлению.
Это наши соцсети. Подписывайтесь. У нас
самая последняя информация там по
Bounty. Вот, кстати, Максим рассказал
поводу платформы Earn. А у нас обычно на
платформе ON разные задачки. Это не
только технические задачки. Например, вы
можете создать мерч, выиграть там 500
долларов или, например, пройти QAтест. У
нас были такие баунти тоже в размере 500
долларов мы разыгрывали. А на самом деле
возможностей много. Аэ и не только для
разработчиков. Помимо нашей Супертимы от
Казахстана есть супертимы других стран.
И вы можете выполнять эти задания.
Например, там SuperТМА Африка, а просили
создать сайт, а и
Баунти в размере 10.000 долларов
разыгрывали. Ну, то есть это
довольно-таки такой как бы челлендж
выиграть, потом в профайл себе добавить
эту победу и ещё и денежные призы как бы
получить. Очень интересная платформа,
поизучайте, будет полезно. И про наши
соцсети. Вся информация последняя о вы
можете посмотреть в наших соцсетях,
проскролить, посмотреть баунти, которые
ранее были, и вообще посты и про
платформу Talent, в том числе. Там есть
все линки. Подписывайтесь,
будут вопросы, пишите.
>> Супер. Огромное спасибо за крутое
выступление. Я думаю, у ребят накопилось
много вопросов в течение вебинара. А и а
потенциальные вопросы, которые а я думаю
во время выступления могли появиться у
ребят, а особенно насчёт а грантов. А
какие продукты в основном получают
гранты от вас? Какие проекты, какие
продукты? Есть ли, взя вообще шанс, а
получить от вас грант?
>> Ответит, наверное, Диас. Он как раз вот
занимается той его ответственность,
выдача грантов, имейте в виду.
>> Да. Всем привет ещё раз. А на самом деле
в грантовой системе у нас в первую
очередь смотрится на продукт с точки
зрения именно Web3 и использования
салана. Мы на самом деле очень много уже
продуктов посмотрели, в которых салана
впихивается просто ради того, чтобы она
была. Так, конечно, желательно не
делать, потому что мы всё-таки ищем
целенаправленно проекты, которые
реализовываются для расширения
экосистемы, для внедрения каких-то новых
инструментов, фундаментальных либо
технических. Э, в целом, если говорить
коротко, это должен быть Web3 проект,
построенный на саване, но чтобы был
целесообразное использование саваны.
Угу. Угу. А давайте так, не поля, а
задачу хакатона, да? Давайте так
теоретически. Есть ли у ребят, э, такоя
вот вероятность получить аа грант от
вас, а с проектом, сделанным и, может
быть, даже который дальше будет
развиваться на хакатоне
>> однозначный ответ. Да, у нас есть как
раз-таки ребята, даже в этом чате я
видел, сиде сидят, которые они вот уже
дальше развивают свой продукт и
потенциально могут получить под него
грант.
Супер, супер. Я вижу в чате теперь
накапливаются вопросы. А
>> так,
абек спрашивает: "Грант на что даёте? На
финансирование проекта?" А вопрос что-то
непонятно.
>> Использование гранта может быть в разных
вариациях. То есть первое, когда у вас
есть уже готовый продукт, но вам
необходимы ресурсы для его развития в
плане именно маркетинга, в плане
привлечения клиентов. То есть в таком
контексте оно может финансироваться.
Плюс ко всему, естественно, допустим,
условно у вас есть какие-то определённые
задачи пере поставленные перед проектом,
однако, ээ, у вас не хватает, допустим,
собственных ресурсов, собственных
инвестиций для внедрения этих
масштабирования своего продукта, то как
раз-таки грант решает эту проблему.
>> Угу. Тут вопрос задают: "Всё, что будет
сделано в рамках Акатона, будет
принадлежать BAS?" А нет, это очень
большое заблуждение.
А всё, что вы сделаете на треке наш на
Савана Хакат, он будет принадлежать
полностью вам. И с этим же проектом вы
сможете его дальше развивать, вы сможете
податься на грант, а, и получить очень
крутые возможности. Может даже, а
дальше, да, загубить солариум команда.
Да, Салариум, кстати, очень классная
команда. Победили на хакатоне. А такой
вопрос, да, а 10 дней хакатон, а до
этого как бы классический формат у нас в
основном в Казахстане - это как бы 2-3
дня, а 10 дней. Что, а команда Superteam
ожидает а от ребят в конечном итоге?
>> Вы ответите или мне ответите?
>> Диас, вы давайте начнёте ответить
отвечать. А, ну, в первую очередь,
естественно, мы, а, рассчитываем то, что
ребята, которые будут приходить к нам,
они будут максимально проактивные,
потому что у них будет возможность в
период этого проведения хэтона
пообщаться с менторами, у которых
огромный огромный опыт, уже готовые
успешные кейсы.
На самом деле вот исходя из своего опыта
и думаю из опыта моих коллег, самое
драгоценное - это вот обмен знаниями,
нетворкинг, потому что именно в
нетворкинге можно получить ту
информацию, на которую бы у вас,
допустим, ушли годы, тысячу ошибок.
Здесь же вы можете условно протоптаные
дорожки узнать у ребят, понять некоторые
те нюансы, которые, допустим, до этого
вы смотрели под определённым углом,
потому что всё-таки есть момент того,
что иногда глаз замыливается и вы не
видите какие-то очевидные факторы в
развитии своего продукта. А тут, когда
будет внешний взгляд, ребята могут вам
более оперативно и профессионально
подсказать, как его улучшить.
Супер. А получается, если в классических
акатонах, а как это, ну, проходит обычно
в Казахстане, да, а задают задачу, да,
там какую-то, может, из бэклога, а в
этот хакатон а мы больше хотим получить
продуктовые решения, чтобы ребята
создали прямо собственный продукт.
>> Плюс ко всему могу подсказать сразу же,
что темы выбираются актуальны настолько,
насколько это возможно. Рынок сейчас
трактует определённо свои условия, и мы,
естественно, анализируя мировую мировой
рынок, то, что сейчас востребовано на
рынке, какие специалисты, какие
продукты, ээ непосредственно эти задачи
вам и даём. Поэтому даже если, допустим,
у СОН у вас не получится выиграть,
однако вы пройдёте этот такой тернистый
этап создания такого продукта с нуля,
либо там с доработками определённого
своего продукта, это даст для вас
портфолио. портфолио, которое нужно для
того, чтобы пойти на международные
компании, пройти где-то ещё практику. То
есть в общем и целом, э, вы все выигрыши
останетесь 100%. Возможно, это будет и
финансово. Угу.
>> 100%. Да.
>> А 100. Я я понял. Стоп. Я думал я что-то
не то сказал.
>> О'кей. Да, 100% вы все останетесь в
выигрыше. И будь то финансово, будь то
просто в качестве опыта и портфолио.
А, супер. Тут вопрос, а, а сколько
треков будет всего? Только что зашёл на
стрим? Очень хитрый вопрос, потому что
этот вопрос не покрывался у нас.
>> А, я думаю, давайте
>> Угу. Можно его объединить ещё с
вопросом, будет ли OpenТК и какую
область экосистемы саванны нужно
изучить. Я думаю, тут надо очень
аккуратно ответить на вопрос, потому что
можно,
>> да, давайте, я думаю, даже лучше
поступим. дождитесь официального анонса
в наших социальных сетях и социальных
сетях Боиц, а где вы как раз-таки
сможете ознакомиться, потому что все
должны быть в равных условиях и начинать
все с одной точки.
>> Супер. А поступает такой вопрос. Аа,
кстати, очень классный момент, а,
наверное, для курса. А, до хакатона, где
можно потянуть знания раста и кодинга?
Есть уже опыт во фронте и в крипте?
Да, как раз-таки, как Санжар подметил,
то что у нас есть с мисси Салтонат, что
у нас есть прекрасные курсы с нашим
суперским ментором, который доносит
информацию не так, как мы это привыкли
все смотреть в YouTube
от ребят англоязычных, а он доносит
именно простым языком, приводя примеры,
приводя э определённые продукты, которые
стоит изучить. Поэтому у вас все ресурсы
есть в руках, поэтому используйте их.
Супер.
>> Единственное, ребят, момент такой, как я
ранее говорила, платформа Астанаха
сейчас апдейт у них, и курс буквально
будет заново доступен в ближайшее время,
может быть, пару дней. И,
соответственно, по этой ссылке можете
пока зарегистрироваться на Sthub и там
будет в онлайн видна как бы плашка
салана для разработчиков.
>> Угу.
>> Угу. А тут задают вопрос про анонс. Да,
анонс будет за несколько дней до
хакатона. Там будет примерное описание
задачи, как это было в прошлом году, но,
э, как бы у вас не получится заранее
максимально сделать решение. Можно будет
очень классно поучаствовать в
десятидневном формате. А-а, и если,
например, а вы там вообще новичок, да,
или там хоть что-то знаете в в
разработки, но не сильно шарите, как
писать на салане, а, очень крутая
возможность подготовиться до хакатона на
курсе, а, салана для разработчиков,
потянуть свои знания, ознакомиться с
курсом, ознакомиться вообще, что такое
салана, про экосистему, а, и уже на
самом формате 10 дней, а, участвовать
активно на вебинарах, потому что там
будет максимально сочные такие знания,
чтобы вы максимально смогли крутое
решение предоставить, а, и сдать крутой
проект, крутой продукт.
Я ещё хочу дополнить сейчас, если вы
прямо очень сильно хотите не ждать,
когда новая платформа Астанахаба
заработает, вы можете просто-напросто
запи написать в браузере oldge
deficeyedu.astastanaub.com.
Там теперь старая платформа
Астанахабовская переехала на этот
поддомен. Там сейчас ещё доступен наш
курс. в том виде, в каком он был. Вы
можете прямо сейчас зайти и начать его
проходить, когда будет перенос. Потом
быстренько на тестики ответите и сможете
дальше продолжать. Потому что хоть и
кажется, что 7 дней - это как бы долго,
что есть ещё время подготовиться, но они
очень быстро прилетят, поэтому заходите
туда на старую платформу Астанаahub,
проходите быстренько курс, разбирайтесь
в этих вопросах, потому что время летит
очень быстро.
>> Угу.
Супер. А ссылка? Да, наверное, мы её
продублируем здесь, в описании
трансляции, чтобы вы смогли сразу
перейти и участвовать. И да, ещё она
будет у нас в чате Disentтон, я думаю,
ещё в комьюнити вашем тоже можно будет
продублировать. Вот здесь будет сейчас
ссылки.
Да, ещё я вижу тут задали вопрос насчёт
того, что можно ли взять и сделать копию
проекта с других сетей, например, с
эфира или с других там эфироподобных
сетей. Тут есть важный момент в том,
что, э, если вы зайдёте на Колизей, то
есть мы обычно смотрим по проекту на
проекты со стороны основного нашего
большого хакатона, да, как они
оценивают, чтобы мы примерно также
оценивали и наши проекты, чтобы критерии
более-менее совпадали. Соответственно,
там прямо у них прописано, что если
проект раньше работал на блокчейне Эфир
и вы просто-напросто взяли и пере
перенесли его на салану, салана не дала
никаких преимуществ вашему проекту, то
есть, ну, проекту, в принципе, без
разницы, он работает на эфире, на
Аваланчи, на Салане, без разницы, то
этот проект не очень хорош. Хороший
проект - это тот, в котором, если вы
вытащили из него салану, то он полностью
разломался. То есть у вас база вашего
проекта должна быть на Салане. Если туда
можно прикрутить всё, что угодно, то это
не очень хорошо,
я думаю. А, очень много вопросов у ребят
отпало, а после такого вот
исчерпывающего ответа. И тут ещё
спрашивают: "А как будет сдаваться
решение от команд? А будет что-то типа
оффлайн мета в последний день?"
А команд на самом деле очень много, да,
которые сдают решения, а которые
участвуют, а, и разрабатывают продукт.
Поэтому здесь, ну, физически нереально
за 1-2 дня всех прослушать. А, и вы
будете сдавать решение на, а, Google
форму и также дублировать, а, своё
решение на платформуя, а, что на самом
деле очень важно, потому что если вы
этого не сделаете, то ваше решение тоже
не засчитается на хакатонны.
А все гайдлайны, все скриншоты, все
туториалы, как всё это будет делаться,
как сдавать, а всё будет проговорено в
течение десятидневного формата, а и на в
наших социальных сетях.
О'кей. Ребят, если вопросов больше нет,
я думаю, на этом моменте можем А, а, вот
вижу последний вопрос.
Как обычно, не будет же ограничения в
выборе стека мобильном приложении
Telegram, Miniap, веб-приложение.
А, о'кей. Наверное, это вопрос уже к
вам.
>> Ну, я думаю, то, что на самом деле
Telegram, миниапы и прочее не сильно
оценивается. Допустим, если будет на
фоне 10 проектов, из которых там,
допустим, девять это чистых приложений,
апок, и ваша будет мини-апка, я думаю,
то, что ваше приложение изначально будет
в проигрышной ситуации. Однако никто не
исключает суть идеи. Если у вас будет
суперская идея, мощная идея, толком то
есть мы не отталкиваемся, что, допустим,
это уствол только стопроцентный код и
ничего более. Это сразу же несколько
факторов влияет. Это и ваша презентация,
которую вы прикрепляете к вашему
решению. Если она будет грамотная,
правильно сформирована и прочее, прочее
по всем необходимым метрикам, то уже это
будет давать вам определённый буст. Ну,
конечно, лучше котить, ребят.
>> 100%. 100%.
>> И да, там был был ещё выше вопрос по
поводу того, можно ли иишки
использовать. Но давайте честными будем,
что, ну, сейчас все самые большие
компании, у них в основном код пишется в
рамках курсоров, кодексов,
клод кодов и всей остальной истории.
Соответственно, тут нет никаких
запретов. Просто вам нужно помимо того,
как, ну, то есть это инструмент, для
того, чтобы этот инструмент сработал
хорошо, вам нужно понимать архитектуру,
вам нужно понимать, как правильно
задавать вопрос. У вас должна быть
какая-то идея, которая решает проблемы
из реального мира. Соответственно, вы
можете написать самостоятельно, вы
можете использовать нейронки, но
сделайте это всё хорошо, качественно,
чтобы потом вам самим не было стыдно за
за сам проект, за качество кода. Поэтому
тут без проблем будет клёво, будет
хороший продукт, без разницы, как он
написан.
>> Только, ребят, пожалуйста, давайте без
скриншотов вашей презентации из чата
GPT, а именно, нормально формируйте свои
проекты, и тогда они будут оцениваться
грамотно.
>> Да, 100%. Я не могу прекратить отвечать
на 100%. 100% согласен. А я вижу, ребята
уже начинают потихоньку тоже прощаться.
Всем спасибо. Дост. Да, тебе тоже 9584.
Спасибо. А, огромное спасибо команде, а,
Сано Team за то, что дали, а, столько
очень интересной, очень важной
информации. Я думаю, ребята получили
очень много инсайтов, особенно
возможностей перед собой, что есть
гранты, что могут через как бы как
экосистему солана найти ещё себе а
работу удалённо, что очень круто, а тем
более в современных реалиях. Вот
огромное спасибо за крутой стрим,
ребята. Спасибо вам за то, что
присутствовали и активно участвовали. А
и в следующий раз увидимся на другом
стриме. И остаёмся на связи.
Подписывайтесь на наши социальные сети,
проходите онлайн-курс и следите за
последними новостями.
>> Всем
хороше.